 Что же делать? Точно, есть же обсиден. Ну что ж, да, давайте попробуем прийти на него. Сейчас быстренько перекинусь всё изношен и займусь в другие металла. Сейчас ещё один шагочек для заметок сделаю. Так я провела изучением программы два дня. Я активно пользовалась на ушен. У меня есть видео, как я пользуюсь на ушен, а также программы анки для изучения различной информации с помощью карточек. Однако благодаря уходу на ушен из России и родился сценарий для этого видео. Об обсидение я узнала примерно так даже когда и начала пользоваться на ушен. Что-то около полугода назад. Но оставила эту программу на потом, так как на ушен удовлетарялся мы требованиям и мне не хотелось изучать ещё дополнительную программу. Тебе более обсиден. Показался довольно сложным и непонятным. Однако сейчас начав активно пользоваться данной программы и я поняла, что она очень крутая и даже кручещая на ушен. И я уже оправывала в деле данную программу, записывала сценарий к этому видео именно в этой программе. И сейчас расскажу подробнее, как именно она ещё мне помогла. Вообще я испытала достаточно большое разочарование после новости, об уходе, на ушен из России. Мне там уже все заметки, все налажно, все рецептики, все какие-то учебные дела. При этом у меня всё-таки было и некоторое в удушевление. Потому что обсиден я тоже давно хотела изучить. И вот я уже скачала программу, начала как-то в ней разбираться, смотреть куча статей, куча видео и я ставлю ссылки на некоторые статии, которые мне показали очень полезными в описании. Но тут переданную ещё стало, как оказалось не самая тревиальная задача. Это перенести данные из на ушен обсиден. Вообще это довольно легко, просто берёшь, экспортируешь, страничку, открываешь, это всё в обсидении. Однако у меня в сафари, я работаю на майке, не получилось этого сделать. И я зашла просто в угол хром и у меня получилось. То есть, экспорта почему-то в сафари не было. С помощью плагина, там нужно установить дополнительные плаги, но это было не сложно уже в обсидении. Вот эти экспортируальные файлы, формате ZIP, прямо открываешь в обсидении и они переносятся. Было, конечно, ещё вопрос, как именно они перенесутся. Ну там, в принципе, как ни странно сохранилось и рарки, но как мне показалось, создались какие-то лишние папки. Экспорт очень долго длился и мне только спустя пару дней, когда уже всё закончило, пришло повещение на почту, что ваши данные все экспортированы. Но я в итоге по одной страничке нужны мне экспортировали, их было не так много. То есть буквально штуки три штули. Я принесла быстрее как-то в программу, так что я решила эту проблему. И вот я начала изучения программы. То есть я данные перенесла, однако вот переданную интерфейс и ничего не понятно. Сначала, конечно же, я сидела, тупила и просто не понимала, как вообще, что мне в ней делать? Интерфейс программы, конечно же, новые. То есть он несложно, он довольно-таки менивалистичный и, конечно же, я спустя некоторое время прибыкла к нему. Я смотрела авторов различных на Ютубе. Вообще довольно-таки много очень интересных видео по данной программе на Ютубе. Вообще, много полезного можно подчерпнуть, но также и статьи какие-то, которые находила тоже были полезны. И кроме того, сами статьи и сборни к информации о цемих разработчиков с сайдой информационной. Он здесь не на русском, и на английском языках. И довольно-таки понятный. И я им активно пользовалась, и мне он тоже очень помог. И, конечно же, многие авторы рассказывают про плагины. Все обычно советуют, пока первое время как раз таки имен не пользоваться. Их довольно много. Но я все равно пошла. И хотя бы вот это плагин для импортирования данных с наушеном мне уже пригодился. И я уже понимаю, что я сижу уже, которые часы, изучают программу какие-то заметки для видео записываю. И понимаю, что, о, я вот это еще хочу посмотреть вот это. А вот тут, вообще, классный сайд с информацией по этой программе. Блин, надо посмотреть. И вот уже 3 часа ночи, я еще не сплю. И у меня на телефоне открыт сайд. И я понимаю, что я хочу еще найти информацию, как на языке Markdown редактировать картинки в обсидении. И тут я поняла, что да, и это я запала, конечно. И вот на следующий день я уже поняла, что я так базово интегрировалась. В эту программу уже как-то ориентируюсь привыкла. И я поняла, что это очень крутая штука. И сейчас я кратенько расскажу про эту программу. Не буду досконально рассказывать, как что в ней делать, потому что куча инф хорошей информации вы можете без проблем найти на YouTube и на других ресурсах. Обсиден это программа для ведения заметок. Программа написана на языке Markdown. Но это очень-то язык такой разметки, которые позволяют редактировать тексты. Таким образом, чтобы они красиво отображались на страничке. Перед текстом ставишь какие-нибудь ковытищики или скобочки. И как-то это преобразуется в виде текста. Например, можно делать таким образом жирный шифт, наклонный и так далее. И в этой программе, соответственно, есть два режима. Есть режим редактирования и чтения. И между ними переключаешься. Но то, наверное, за что любит эту программу? Это за систему двух направленных ссылок. Когда вы создаете заметку, какой-либо информации, вы должны ссылаться на какую-то другую заметку. С похожей информации. Таким образом, связывайте эти две заметки. И, кстати, как я тоже недавно только проверила, в ноше не то же можно делать. Надо сказать, что эта программа реализуется для метода ZLCAST. Этот метод как раз таки основанное, такому ведение связанных другим заметок. И каждый заметка несет какую-то свою отдельную идею. Но при этом имеет связь с другой. И теперь расскажу и покажу, как я пользуюсь этой программой. Пользуюсь ей около недели уже. И в принципе, внесла довольно много уже заметок. Это базовая страничка программы. У вас она может отличаться, потому что я установила некоторую базовую тему. Ну, точнее, выбрала из предлагающихся здесь. Собственно, их тут много. И мне кажется, это, например, приятный момент. И очень важно. И теперь покажу свои заметки. Вот я уже создала в левой части. Они все отображаются. Я расположила и занесла их все по пяти папочкам. Первую очередь, конечно, я уже сказала. Мне показалось, это очень интересным. Записывать здесь сценарии для видео. В том числе я пробовал каноз. Здесь я сюда показываю, как как-то графически пыталась отобразить сценарии. Как-то набросала немножечко. Мне иногда просто приходит какая-то идея. Я хочу сразу записать, что я делаю. Иначе потом просто забываю. Здесь я просто делаю новую заметку. Сразу что-то пишу там. Вот я допустим, хочу, чтобы она относилась у меня к сценария. Вот это 2 направленная ссылка, батт. И он сразу ее, кстати, закрывает и предлагает. Ага, так план. Видео по отсиден каноз. Я допустим, хочу сюда ее отнести. Вот, пожалуйста. Или видео я назвала. Я сделала там в той заметке ссылку. То есть, не есть ссылку с таким названием. Перехожу из новшей он в обсиден. Вот и я ссылаюсь. Это заметка, да? Будет относиться к той заметке. И в той заметке допустим, я собрала всю информацию. Вот он не сразу переносит сюда. И таким образом это новый идею. У меня уже связаны с той заметкой, с которой мне нужна, которая собираю всю информацию. И мне кажется, это просто гениально. Ты не просто пишешь сценарий из головы вот зараз. Ты собираешь все свои идеи из за все время, которое ты думал не только в тот момент, когда ты писала сценарий. Но еще и собираешь те идеи, которые тебе поглили прийти в какой-то другое момент. Вот гуляешь, допустим, по улице. И вдруг за тебя не зашла идея. И ты вот так вот сейчас, если ты ее не запишешь, ты ее скорее всего забудешь. Кеш, эта папочка я посмотрела у блогера. Он туда скидывает картинки. И собственно, я тоже так решила делать. Чтобы они не витали где-то непонятном пространстве. И что мне тут еще очень понравилось, и с чем я, наверное, впервые тоже столкнулась, это шаблоны. То есть ты можешь создать шаблон для заметки с любой информацией, который тебе нужна. И это удобно. У меня был шаблон, в том числе для сценариев я какую-то страничку вноушен сделала и просто копировала ее, когда мне нужно, дублировала. Тут мне кажется, я не знаю, наверное, вноушен может тоже можно. Я, честно говоря, наверное, я не могу сказать, что я прямо свою весь функционал. Я посмотрела второго или третьего автора, и он сразу рассказал, как он ведет меркнижные заметки. В чем-то можно вести функцию даты и времени. И она автоматически будет вводить то время и дату, когда ты создал это заметку. Это мне кажется тоже суперудобно. То есть вот мы хотим создать новую заметку. Книга такая-то. Тут для этого, конечно, тоже нужно, кстати, плагин. То есть это небазовая настройка. Черт и плейт. И тут у меня книга. Бэм. Заметка созна в такое-то такое-то время. И, соответственно, я тут-то решила вести, как было автора, категории, авторжа, нарпонятные, про что и цитатки. Также вот для фильмы тоже самое, почти практически немальшими изменения создала. И здесь у меня шаблон для сценариев. Еще из-лип продуктов с отметками, что купить можно вот так вот зачеркивать. Очень многие используют просто для записи мысли. Я решила тоже такой-какой-какой-то шаблончик подготовить. Но я пока этим не пользовалась. И вновь уж он я тоже не записывала как-то ни разу свои мысли. Но мне кажется, именно вот эта программа. Очень классная для такой идеи. Ты вот думаешь, потом, если ты свярешь ее сейчас какое-то другое мысли, мыслью. Потом интересная вот проследить этот путь будет мне кажется. Это вот во времени надо как-то оценить и именно позаниматься таким. То, что советуют авторы, я с ними согласна, это то, что надо просто взять и записывать какую-то любую заметку. Создаете и просто допишите мысли свои. И все любые. Но попробуйте причем связать две разные заметки каким-нибудь. Вот вы поете и он, кстати, вам предлагает. То есть если вы не знаете, с чем ее можно связать, он же предложит связать ее заметками, которые у вас есть. И вы можете ввести какое-то ключевое слово, если забыли. Папочка Obsidian это я взяла от частичной ублогера. То есть это папка ублогера, который рассказывал про программу. И он рассказывал, что как раз такие пришаблоны. И какие-то у него там были ссылки. Я частично Obsidian Base взяла от из этого видео сейчас появится. Можно строивать. И здесь, например, есть информация про плагины. Я решила сохранить эту папочку. И также я решила вести папочку здесь полезное. Создаание заметок. Проплагины, том числе, пишу. И, кстати, вот еще вариант, как можно освоить эту программу. Смотрите какие-то данные какую-то информацию по Obsidianу. И сразу ее записывать заметки. Я описала, например, предпросмотр заметок. Тут я правда не на что не ссылаюсь. Но у меня есть. Тут, да, hashtag видео про Obsidian Base. Я что-то пишу. И допустим, хочу или не хочу, там, думаю, какая-то идея, которую хочу озвучить может быть видео. И соответственно, я его ладлезя hashtag видео про Obsidian. Я нажимаю у него и сразу все заметки, которые с этим hashtagом освечиваются. Так что я пока готовила это сценарий к этому видео. Насила какие-то сюда идеи. Изучаю, в том числе, и программу. И мне это все очень помогло. Я очень легко как-то сориентировалась. То есть позволяет вот эти сразу накидать идея. А потом ты просто это все собираешь единое и воля. И конечно, у меня есть личная папочка с моими какими-то, да. Мы с ними сюда, я как раз хочу наседить информацию по книге, фильмам, и каким-то идеям и так далее. Кстати, вот наушен рецепты, которые меня перенеслись из наушена. Только он немного странный перенес. Он прям отдельная, кажуя устроен, еще в папочку положил. Наверное, надо будет потом долить. Но так, в целом, да, все вот рецепты, таким образом, из наушен перенеслись. И он еще отдельный рецепт перенес. Вот эту табличку, которая у меня была в наушине. И который мне очень здесь нравится со всеми тегами. Такими красивыми. Да, то есть не визуально. Конечно, после наушена очень было сложно перестинут обсиден. Но это именно первое момент, на самом деле, это быстро прошло, когда я поняла функционал и поняла, что это очень круто. И конечно же, переходя на эту программу, я планировала ее активно использовать для обучения. Так, я сейчас изучаю 3D. Я все обычно всю какую-то информацию, которая хочу запомнить теперь и нашу ванки. Но тут я подумала, что может быть Анки использовать, чтобы звучить какой-то короткий материал, что-то типа шорт-катов, например. А сюда в обсиден, тогда сваливать всю другую информацию. Ты вообще мне просто показала, что действительно сюда можно выкладывать все идеи, вот какие-то свои проекты, иди по проектам. Слепсинарием к видео, вот это все. И потом как-то их связывать, и вот мне интересно, к чему это в итоге может привести. Но я еще думаю над этим моментом, как это все лучше организовать. А пока я сюда за нашу, например, свои проекты. Сейчас я делал андроидо, решила занести какие-то свои идеи, референсы и так далее. Здесь по 3D я слопа бочку выкладываю здесь, например, какие-то интересные материалы. Точно я еще перенесла изноушен как разские материалы по 3D, которые у меня были, например, с раничку, которые у меня называл зезбора референсов, он в принципе в таком виде и перенес, и тоже табличку. Причем он тоже для всех этих сайтов тоже отдельные заметки сделал. И конечно я и сам материал какой-то за нашу какую-то информацию, например, да, по цветам, по каким-то как создать какую-нибудь геометрию, нашу и стараюсь тоже владеть ссылки, пока что я подумала, что может быть просто хэштегии использовать. Но стараюсь, когда про что-то пишу, если я допустим какой-то пример, перехожу или там еще какая-то информация, интересно для меня появилась, связанная допустим вот с этим draft, например, я там еще увидел информацию про переходы, я решила отдельную заметку и сделаюсь. И так я иду, получается, одно заметки к другой, какой-то логической последовательности. И могу сразу посмотреть, да, и одну и вторую заметку. А так, если помня только одна пола, часть про draft, и я бы и забыла допустим про то, что тут еще интересная статью, интересная статья про переходы в 3D модель, я бы допустим, их могла и бы вторую как-то пропустить возможно. И кстати, да, если что, здесь справа можно посмотреть также, связанные вот Linket Mensh, связанные какие-то упоминания, то есть, открыв эту заметку, вы сразу видите, с какими еще заметками она связана, и здесь можете нажать. Все, вот такие заметки я делаю, перехотел бы рассказать про основные плюсы программы, все хранится на локальном тему компьютерений, переносится никуда в сеть, есть только синхронизируется между твоими девайсами. И это очень удобно, если у тебя допустим нет интернета, когда-то поехал, допустим, пошел в поход, тебе хорошо весело, это такой тебе не хватает шутки. И ты помнишь, что ты ее записал, прям записывал, отдельную пабочку создал, и вот ты идешь в лесу где-то, нет интернет вообще, а у тебя есть обсиден, и там эта шутка записана, и вот ты смотришь, все шутишь, классно, вспоминаешь, вот точно, я забыл какой там был почлайн, и все ты смотришь, и пошутил, и все классно. Понятно дело, что первую очередь, это пока мы хорошо тем, что она безопасна для ваших данных, они никуда не утекают сеть. Универсальность с даваемой базы, то есть эти данные можно без проблем, я так поняла, почти в любую программу для заметок принести, да даже просто в текстовые редактор, то есть, как программы, которые распознают язык Маркдаун, и еще одно преимущество работы в ней сети, это то, что эта программа более быстрая, не нужно синкоренизируется с данными из интернета, здесь действительно, но, у нас особенно, если там поставил на старинницу какие-то виджеты, она он подтормаживал, и это немножко бесило. Гибкость, очень гибкая программа, вы ее можете полностью настроить по-тибят, довольно-таки шокий функционал, вам только нужно освоить все эти функции, которые вам могут пригодиться, но это довольно-таки увлекательно, должно сказать. Ну и конечно же, вот эта система связи, мне вот интересно, куда эти связи могут меня принести, по-моему, это очень классно, но конечно же, не только в обсидении, я думаю, это реализовано, но я так понимаю, что именно в обсидении это реализовано очень удобно. Вы немножечко посидите и вас тоже это скорее всего зацепит, если вы, как и я, любите, и хотите вести какие-то заметки, чтобы как-то совершенствоваться. Причем прошло не такой большой срок, эта программа, кажется, вышла в 20-м году только. И на покследок, скажу, что, чтобы освоить обсиден, конечно же, нужно потренироваться. Опять же, не бойтесь, что что-то будет непонятно, когда я в первый раз посмотрела на программу и начала записывать, он не предложил что-то редактировать, какие-то странные выскакивания были, потом я узнала про эти двуноправленные ссылки, мне стало еще страшнее, потому что там что-то надо вивать, я думаю, о Боже, это что-то на языке программистов. И я вообще не проигр, вообще не разу, я думаю, когда слышу программиру, не так... Это не для меня, но потом это говорит, о Боже, как записать на языке, Марк Дэнн, как сделать такой шрифт, а как вот эту штучку использовать, чтобы на визуально была в подратике. Боже, статья про синтексис, да, дайте две. В общем, я не знаю, как, но у меня это очень сильно затянуло, я говорю, я на два дня засела и просто часала статист, смотрела видео. В общем, хотите освоить эту программу, главное, начните, дальше все само пойдет. Просто пишите какие-то свои мысли без всяких плагинов, что хотите то пишите и старайтесь как-то связывать эти заметки друг с другом это важно, вот это, пожалуйста, ключевый момент. И дальше вы поймете как это делать лучше, что когда может, то можно не надо делать, может, вы вообще хотите никуда, не хотите сваливать, не в какие папки просто вот так вот связывать между собой заметки с вами и может, у вас хорошо будет получаться, так что пробуйте. На этом все, спасибо, что посмотрели видео, надеюсь, но было для вас полезным, пишите свои мысли, что вы думаете по этой программе, в комментариях или мысли по видео, все пишите, я почти подписывайтесь, ставьте лайки и до скорых встреч!